新华网北京5月12日新媒体专电（记者宋玉萌）VR即虚拟现实（Virtual　Reality　），是通过虚拟一个不同于现实的环境、并让你的大脑信以为真，使用户沉浸在其中。2016年被许多业内人士称为VR元年，国内外相关设备及内容厂商纷纷布局，其中VR游戏领域被认为是最快能实现利润变现的VR细分方向，受到越来越多的关注。

　　近日，2016英特尔解决方案中国峰会在海南举办。作为业界具有一定规模和影响力的行业聚会，许多渠道分销商、线上合作伙伴均借此机会了解行业最前沿发展情况，其中本土VR游戏开发者的身影也引起了许多业内人士的高度关注。

　　此次峰会由“游戏极客”芯球、“无限创意”芯球、“影像先驱”芯球、“个人生活”芯球、“业务智能”芯球等五大展区组成，展示业界探索者Intel从云端到终端、从商用到消费领域对未来科技的前瞻以及交互体验的创新。

　　在当天最受欢迎的“游戏极客”展区，VR游戏类产品备受关注。在展区内部，HTC的游戏展区和北京幻视科技PhantomVR的多人互动展区作为人气最高的参展单位，体验者在现场排起长龙。

　　北京幻视科技是与其他两家公司合作展出的，展示的核心是一款名为《VR实战》的VR交互游戏，这款射击类游戏通过虚拟空间定位系统和VR头显让游戏者身临其境，场景逼真。这款VR游戏支持多人对战，通过空间定位使游戏者在现实的动作跟游戏里一样，满足了游戏者对于临场感、沉浸感、真实感的痛点需求。

　　在展会现场，英特尔中国区的总经理夏乐蓓女士也对这一产品表示出高度兴趣，她和英特尔中国区其他同事一起体验了“VR实战”这款中国本土制造的VR游戏。她一边体验一边对现场其他观众表示，她觉得这款VR游戏非常有趣，体验很好。

　　幻视科技创始人之一田子杨在展会后对记者表示：“现在国内VR游戏开发公司很多，还处于蓝海竞争阶段。以"VR实战"这款游戏为主要内容的"VR实战－Console"游戏机目前市场的反应非常好。”

　　谈及对VR元年的看法时，田子杨表示：“VR游戏产业拼的是品质、完成度甚至是开发和迭代速度，国内VR游戏公司在很多方面目前都已经超过国外同行，未来市场非常有想象空间。”