今日，国内AI FinTech(金融智能科技)厂商图灵科技向对外透露，公司已完成1115万人民币的pre-A轮融资。本轮融资由TMT投行“金色锦城资本”担任FA并跟投,另3位顶级知名天使投资人参投。本轮资金将主要用于将2C端产品App“图灵金融”产品化和2B端与券商联合开发券商策略交易系统。
图灵科技联合创始人高杰在本次采访说：“本轮融资主要是基于我们已通过了商业模式摸索试错阶段，再请几位长久同行的良师益友参与进来,风险共担、利益共享,共同一起做大做强,为未来的厚积薄发积蓄力量。”
2015年年初，图灵科技于深圳创立，致力于智能金融科技平台的技术开发，并于当年就实现千万元级别盈利。
金融科技FinTech是AI人工智能的一个重要研究领域，是人工智能与金融市场的结合。现在阿尔法狗会下围棋，很难说，10年后会不会有“图灵猫”来炒股。从技术角度来看，阿尔法狗为代表的人工智能正在给金融带来智能化变革，甚至形成“智能金融机器人”这样一个存在。人工智能利用大数据的触角去金融、期货、经济等不同领域抓取信息和数据，将获得的信息反射回这些人工智能系统中枢进行筛选和分析，产生交易信号或者度量风险，最终得出结论和决策，最终将这些结论和决策反馈给金融领域的机构和从业人员，从而形成一个类似人脑的金融大脑。国外金融科技机构已经在此领域探索多年，其中Wealthfront、Betterment、PersonalCapital、FutureAdvisor的是该领域的佼佼者。这类智能投顾先设定你的投资目标，然后智能投顾会根据你的目标提问一系列的问题，根据你的回答做出分析，然后给出相应的投资组合建议，包括股票基金（ETF）组合建议，债券基金组合建议。但这些公司和产品的核心在于如何更高效配置资产，即Keep Rich“如何花钱，用钱赚钱”，而图灵科技的核心价值在于Get Rich, 即“如何赚钱”，如果要对标美国华尔街公司，图灵科技更接近Kensho。 Kensho成立于2013年5月，2014年11月在高盛领导的新一轮融资中筹集了1500万美元,估值超过1亿美元。Kensho瞄准撼动彭博社和汤姆逊路透主导的金融数据和金融计算服务行业，为大众提供当前被世界级冲基金如Bridgewater Associates、D.E. Shaw和Renaissance Technologies使用的复杂量化计算能力。图灵科技志在成为“中国的图灵”，在商业模式上的有中国特色的创新，在技术实力上对标华尔街优异公司，贴近市场服务好国内客户，创造更佳的客户价值。图灵科技判断，在中国几十万亿的金融市场的土壤中，完全有机会长出中国特色的FinTech独角兽。
在整体业务框架上，图灵科技建立了前4后4的业务模式，即后端4个平台，前端4个服务。
(一)后端4个平台，即“文本/数据/策略/交易”4大平台。
图灵“海松文本分析平台”，是图灵科技自主研发的一套文本处理系统，目前已经覆盖了国内金融行业600+财经新闻源，24小时实时采集，实时分词分析，自动归类，动态调整权重，对财经新闻进行分词分析和情感判断，在图灵市场情绪分析系统中自动的打分评级，从而提示市场的交易机会和风险。
图灵“R707大数据分析平台”，是基于MapReduce,Hadoop,Spark,Storm等开源技术组件框架，把数据层面的研究从Big Data提升到Smart Data的深度机器学习和数据挖掘。例如，包括了房产销售数据，交通运输数据，航运指标、货币发行量M2、市场恐慌指数、期货持仓量、银证转账等到Tick级别的交易数据。
图灵“紫金策略平台”，承载了图灵团队的“智力策略库”，就是整个AI的起源，是团队中7人10年华尔街量化交易经验的沉淀和无价模型,并且不断吸收民间高手的思路,自我学习和进化。
图灵“光子快交平台”，微秒级别的交易平台，是世界级优异的交易速度，得益于团队中长达10年金融IT的长期一线实战经验，曾经是韩国Kospi,日本Nikki,香港恒生市场，印度市场的指数期货/期权做市商，峰值阶段曾经交易量占到整个交易所5%之多，实践证明经历了大容量高并发交易的压力。
(二)前端能力，在图灵金融App的4.0版本中，清晰展现了2个核心基础服务(数据和新闻)和2个创新产品(智研和优算)，100%覆盖基本面研究和技术分析两种主流投资分析模式。
智研，是图灵科技在基本面研究方面的一个独到的创新，它基于共享经济和“高手在民间”的理念，组织社区化的基本面研究，所有合格投资者都可以参与到信息整理、数据整理、观点研判中，结合后台的文本分析系统，自动发觉市场热点，自动从媒体热门的概念筛选到具体的某只个股。智研形成一个分布式的高质量的研究网络，重要的价值在于独立、第三方、去中心化、自我进化，随着时间的积淀，将会出现“酒越存越香”的效用，成为金融行业的小而美的知乎(zhihu.com)。目前中国3000+股票中，在短短3个月内，已经完成了对610只股票的初步覆盖，足见社区的力量，而且主要是覆盖时下的热门主题和个股，结合大数据平台信息和人工二次加工的分析，实现了“人工+智能”人脑加电脑的的双“脑”网络。在控制质量和提供精品内容的条件下，这个系统目前在以每天新增12只股票的速度在增长。
优算，是图灵科技在技术面研究上的又一独到的创新，还是同样基于共享经济和“高手在民间”的理念。中国有1.4亿的股民，其中能够在数次股灾中存活下的老股民都是有自己的一套绝活本领和隐形感觉。优算，目的就是收集整理这些散落在民间的绝活和感觉，打磨成武林秘籍大全，变成一个个量化的、可执行的、数量化的科学模型，加上华尔街正统的量化方法论，进行Back Testing、Live Test、Press Test、Hedging以及组合优化，从而得到一个相对完美的收益曲线，回测控制在-5%以内，年化回报在15%以上的纯Alpha策略。再经由图灵科技通过严格专业的风控，并且首先投资小额钱做实盘，自己先吃螃蟹，其中挑选3-5个最好的推荐给2C的用户。在过去上线的6个月，目前整个策略池里面已经积累了18种表现良好的策略模型，目前按照每月2个的速度在增长，月交易量达到千万级。未来预计，市场上预计会有大概近200个关联度低的策略同时并行跑，从而达到能够容纳巨量资金的优质量化资产端。
在具体的发展计划上，图灵科技分成三步走，首先是打通2C端App用户端与2B后台量化能力。据透露，目前图灵科技已经与3家证券公司和2家期货开展了项目合作。
其次，在下一轮融资完成后，将升级到香港券商和获得外汇交易商牌照。通过服务成熟大额客户和量化型机构客户，以香港为窗口进入全球资产大类配置板块，创立海外美元优质资产投资组合，为客户提供更加国际化视野的全球全市场的资产配置。图灵的目标是双百计划，即管理资产达到100亿(人民币)，App日活跃达到100万。
最后,在谈及梦想时，高杰说：“美国的金融技术创新虽然强劲，但在金融科技板块里面，我们不能够完全依赖从华尔街购买成品系统和平台，只会使用图形化界面和API，我们要掌握核心技术，图灵科技想要成为金融界“华为”那样的未来技术平台型公司，为金融行业提供稳定且简单的深度数据和算法接口，打造中国人自己的、能够承载海量用户的一站式综合量化研究和投资交易平台，并孵化出成表现优异的量化团队，欢迎各位学霸们从华尔街归来，加入到我们大家庭，实现中国金融强国梦！”